Öncelikle stream kavramından biraz bahsedelim. Stream bilgisayar biliminde kullanılan ve ismi ile müsemma bir kavram. Tabi isminin türkçe mealini vermek gerekir ki mealen "aralıksız sürmek" demek. Örneğin bilgisayarımızı açtık ve bir film izklemk istedik. izlayacağimiz filmi onlinme olark buldu ve play tuşuna bastık. elbetteki filkm tamamen harddiskimize inmeyecek , bir akış içerisinde film bize aktarılmışolacak. aslında film bize parça parçe aktaılacak ki biz bunada buffer diyoruz. özetle buffer stream üzerinde filmin parçalara ayrılmız halini tutar bizde bufferdan çekeriz. Ayrıca bu parçalrda chunk olrak adlandırılır. nodejs de buffer objesi global olarak tanımlıdır. yani ayrıca bu dosyayı import etmenize gerek yok. buffer default olarak 64 Kb lık parçalar halinde çalışır. eğer veri 64 kbtan büyükse bunu parçalayarak bizim almamızı sağlar.
Günün sonunda büyük ölçekli verileri okurken performans kaybımız azalmış oldu, çünkü veriyi bütün olarak indirmek yerine buffer ve stream ile küçük parçalara ayrılmış halini alıp kullandık.
